---
layout: post
title: To the moon有感
date: 2021/12/02 21:14:32
description: How I feel after I play the To the Moon
tags: game
categories: feeling
---

**内含严重剧透，介意者请停止阅读。**

**To the Moon**

这个故事，我更愿意称其为一个故事而不是游戏，带给我触动最大的地方莫过于River重新出现在被重置的Johnny的世界中那个画面，爱人会以爱人的身份永远地生活在我们的意识之中。

在我磨咖啡豆的时候我意识到了一个问题：我要承认我错了。因为这是一个游戏，有着画面，声音，自主的探索与解谜才会为我带来如此之深切的浸入感，才会更好地体会这个故事。而16bit的声画又给了我无限的想象空间，放大了精神世界的感受，忽略感官上的细致。

我不会过多的畅聊游戏，它做的多么好，哪些细节带给了我们什么样的感受，我主要想聊聊我的感动。我不像我的一位友人，她随着内心的波澜自由漂流，沉浸享受在每一刻的起落；我则是会“煞风景”地问自己一句，为什么起？又为何而落？说实话还挺羡慕她的。

第一次落泪是在什么时候呢？是我看到Johnny掏出鸭嘴兽玩偶的时候。鸭嘴兽玩偶不止一次地出现在了Johnny的记忆中，而且无例外，鸭嘴兽玩偶一直陪伴在River的身旁，不论是在学校、看电影、约会、结婚、看病以及离开人世前的日子里，她一直把这只在小时候Johnny送给她的第一件礼物带在身边，尽管Johnny已经不记得这些了…故事的前半程让我们得知，鸭嘴兽玩偶是River最重要的陪伴，而在这一刻我们知道了，这最重要的陪伴就是她与Johnny的第一次相遇。

第二次落泪是在什么时候呢？相信所有人都是在River再一次出现在航天局的时候。篡改别人的记忆让他们幸福地死去是故事设定的科技公司的职责。在最后他们查明因为Johnny遇到了River使得无论他们怎样向Johnny传输上月球的意愿他都不会去实现这一目标。为了保证合约能顺利执行，Eva在Johnny与River相遇之前调走了River。事情像科学家们预想的样子发展了，Johnny成功进入了NASA当上的了宇航员。而就在他参观NASA的时候，River出现了，她也来做宇航员了。这里的一切都是基于Johnny的想象建立起来的，尽管他没有在学校向River表白，时间线有了巨大的变动，但是在Johnny的潜意识里，他和River的相遇也是他所注定了的。而就在这一刻我们懂了Eva博士说的“相信他”。相信在Johnny的心中，River是他一生中最重要的人，是无论世界线如何变动他也要见到并厮守一生的人。

我认为，上面就是整个故事最核心的观点和最打动人的瞬间。在Johnny想象的故事的结尾，两个人在航天飞船上握住了彼此的双手，伴随着真实世界Johnny心率的归零，他完成自己最大的心愿。Johnny和River在真实世界里有很多不开心，Johnny消除了童年的记忆，River是成长障碍综合征患者，坎坷、不解和焦虑并没有成为他们生活中致命的伤痕。他们相信着彼此，相信着彼此依然爱着对方，就算被药物影响不记得童年的约定，在他的弥留之际他依然想不起童年的约定但坚定地想去月球，去月球再见她一面；就算他不记得了那晚星空下的约定，她也在用着属于她的略有不正常的方式一遍一遍地试图唤醒他心中与她一起的最美好的回忆，就算到最后也没能成功。

这一次什么是爱情？是相信对方的爱。

爱人终会以爱人的身份永远地活在彼此的意识中… 直到永远。